We close the door, I think it would be good.
Chúng ta đóng cửa lại, Ta nghĩ sẽ tốt hơn.
I am happy that you all were meditating here,
Ta rất vui vì tất cả các con đã thiền định ở đây,
and were trying to develop your depth.
và đã cố gắng phát triển chiều sâu của mình.
You all have depth, a very deep personality within yourself.
Tất cả các con đều có chiều sâu, một nhân cách rất sâu sắc bên trong mình.
But we have to touch that,
Nhưng chúng ta phải chạm đến điều đó,
that's very important,
điều đó rất quan trọng,
because you see, we sing, have music, that's a very good thing;
bởi vì các con thấy đó, chúng ta hát, có âm nhạc, đó là một điều rất tốt;
we enjoy each other's company, also is very good
chúng ta thưởng thức sự bầu bạn của nhau, cũng rất tốt
and that's a nice thing.
và đó là một điều tốt đẹp.
But we have to enjoy our own company also
Nhưng chúng ta cũng phải thưởng thức sự bầu bạn của chính mình
by meditating, going within yourself.
bằng cách thiền định, đi vào bên trong chính mình.
Now, "What is the use?"
Bây giờ, "Tác dụng là gì?"
one may ask. "Mother, now we have got realization,
có người có thể hỏi. "Thưa Mẹ, bây giờ chúng con đã được Khai ngộ,
we have a nice life, we are enjoying ourselves,
chúng con có một cuộc sống tốt đẹp, chúng con đang tận hưởng cuộc sống,
we are doing so well."
chúng con đang làm rất tốt."
The deeper you go, the deeper you touch the essences
Các con càng đi sâu, các con càng chạm đến tinh túy
of all the things, like all the elements.
của vạn vật, như là tất cả các nguyên tố.
When you had finished your meditation
Khi các con kết thúc buổi thiền định
you saw how the rain fell down,
các con đã thấy mưa rơi xuống như thế nào,
how the rain came suddenly.
cơn mưa đến bất chợt ra sao.
So rain has felt your depth,
Vậy là mưa đã cảm nhận được chiều sâu của các con,
or you have felt the depth of rain.
hoặc các con đã cảm nhận được chiều sâu của mưa.
Now you know that if you light one little candle
Bây giờ các con biết rằng nếu các con thắp một ngọn nến nhỏ
and put your finger towards it with My photograph there,
và đưa ngón tay về phía nó cùng với ảnh của Ta ở đó,
it acts, it reacts
nó sẽ tác động, nó sẽ phản ứng
and it gives you a flame which burns,
và nó cho các con một ngọn lửa bùng cháy,
sometimes gives you smoke, sometimes it gallops.
đôi khi nó tỏa khói, đôi khi nó bùng lên.
So you have noticed that there's a reaction, even in the fire.
Vậy các con đã nhận thấy rằng có một sự phản ứng, ngay cả trong ngọn lửa.
So all elements have got an effect,
Vì vậy, tất cả các nguyên tố đều có tác động,
if a saint wants to have an effect.
nếu một vị thánh muốn có tác động.
But first of all you must reach your own essences.
Nhưng trước hết các con phải đạt đến tinh túy của chính mình.
Once you reach your own essences,
Một khi các con đạt đến tinh túy của chính mình,
then you reach the essences of all the elements,
thì các con sẽ đạt đến tinh túy của tất cả các nguyên tố,
and then you can handle all the elements as you like
và sau đó các con có thể điều khiển tất cả các nguyên tố theo ý muốn
or you can order them as you like.
hoặc các con có thể ra lệnh cho chúng theo ý muốn.
First they will act,
Đầu tiên chúng sẽ hành động,
expressing that they have been touched
thể hiện rằng chúng đã được chạm đến
like today, the rain came pouring down.
giống như hôm nay, mưa đã trút xuống xối xả.
Then later on you can command,
Sau đó các con có thể ra lệnh,
and you can ask the rain to come.
và các con có thể yêu cầu mưa đến.
To work out many things of that kind
Để thực hiện được nhiều điều như vậy
we have to be deep people,
chúng ta phải là những người sâu sắc,
we have to go much deeper within ourselves to touch our essences.
chúng ta phải đi sâu hơn nữa vào bên trong mình để chạm đến tinh túy của chúng ta.
That is, you know very well
Nghĩa là, các con biết rất rõ
that all our chakras are made out of these essences,
rằng tất cả các luân xa của chúng ta được tạo thành từ những tinh túy này,
and when we go deep into ourselves,
và khi chúng ta đi sâu vào bên trong mình,
what we find that we can touch the elements very well.
chúng ta thấy rằng chúng ta có thể chạm đến các nguyên tố rất tốt.
But while doing so, actually we move horizontally.
Nhưng trong khi làm vậy, thực ra chúng ta di chuyển theo chiều ngang.
When we start moving horizontally,
Khi chúng ta bắt đầu di chuyển theo chiều ngang,
at the core of it we find that there are these essences placed,
ở cốt lõi của nó, chúng ta thấy rằng có những tinh túy này được đặt ở đó,
and these essences then start exciting the essences across.
và những tinh túy này sau đó bắt đầu kích thích các tinh túy ở phía đối diện.
Like in the radio you have seen there's ether.
Giống như trong radio các con đã thấy có ether.
Now when you speak on one side of the radio,
Bây giờ khi các con nói vào một bên của radio,
it gets completely manifested in the essence of the ether
nó được biểu lộ hoàn toàn trong tinh túy của ether
and then everybody can hear it.
và rồi mọi người đều có thể nghe thấy nó.
Now when you people just give a bandhan sometimes,
Bây giờ khi các con đôi khi chỉ cần đưa bandhan,
you find that you have communicated with another person.
các con thấy rằng mình đã giao tiếp được với người khác.
But that's only the essence of the ether
Nhưng đó chỉ là tinh túy của ether
we can say, the subtler of the subtlest.
chúng ta có thể nói, là cái vi tế của cái vi tế nhất.
People have only gone onto the subtler side,
Con người mới chỉ đi đến khía cạnh vi tế hơn,
we can say, by science,
chúng ta có thể nói, bằng khoa học,
but you go to the subtlest side, and that subtlest side
nhưng các con đi đến khía cạnh vi tế nhất, và khía cạnh vi tế nhất đó
gives you all these effects.
mang lại cho các con tất cả những hiệu ứng này.
Now you have seen also that in some of the photographs
Bây giờ các con cũng đã thấy trong một số bức ảnh
suddenly you find light coming out of My head,
đột nhiên các con thấy ánh sáng phát ra từ đầu Ta,
or there's somebody shown as with the light,
hoặc có ai đó được thấy với ánh sáng,
somebody's with the head the light is coming
đầu của ai đó có ánh sáng phát ra
you have seen all this.
các con đã thấy tất cả những điều này.
This is done also by the same method,
Điều này cũng được thực hiện bằng phương pháp tương tự,
but here the deities like Vishnumaya works out.
nhưng ở đây các Vị Thần như Vishnumaya thực hiện.
She's very active, She works it out,
Bà rất năng động, Bà thực hiện điều đó,
She does all these things.
Bà làm tất cả những điều này.
And you know that also that when they gave Me once
Và các con cũng biết rằng khi họ dâng lên Ta một lần
a beautiful crown in Switzerland,
một chiếc vương miện tuyệt đẹp ở Thụy Sĩ,
in the sky they got the photograph of the same.
trên bầu trời họ đã chụp được bức ảnh tương tự.
Very beautifully done, the crown was there,
Rất đẹp, chiếc vương miện ở đó,
Fatima's crown, My face, My eyes and everything so clearly.
vương miện của Fatima, khuôn mặt Ta, đôi mắt Ta và mọi thứ rất rõ ràng.
All this is done by Vishnumaya.
Tất cả điều này được thực hiện bởi Vishnumaya.
So all the, all the
Vì vậy, tất cả, tất cả
all the essences are
tất cả các tinh túy đang
working out for you. As well as all the deities areare working out for you.
hoạt động vì các con. Cũng như tất cả các Vị Thần đang hoạt động vì các con.
They are very anxious that these things should be done,
Họ rất mong muốn những điều này được thực hiện,
and you are the channels for them to work it out.
và các con là những kênh dẫn để họ thực hiện điều đó.
Now for example, as I told you the other day,
Bây giờ ví dụ, như Ta đã nói với các con hôm trước,
if you don't keep yourself all right.
nếu các con không giữ cho mình ổn thỏa.
A simple thing I have told you, to put in the nose some ghee.
Một điều đơn giản Ta đã nói với các con, là nhỏ một ít ghee vào mũi.
It's a very simple thing but that helps Me a lot,
Đó là một điều rất đơn giản nhưng nó giúp Ta rất nhiều,
because that helps My Vishuddhi.
bởi vì nó giúp cho Vishuddhi của Ta.
But if you don't do it I suck in, in any case,
Nhưng nếu các con không làm, dù sao đi nữa Ta cũng hút vào,
whatever problems you have, I suck in.
bất cứ vấn đề gì các con có, Ta đều hút vào.
I suck in the problem of Sahaja yogis,
Ta hút vào vấn đề của các hành giả Sahaja,
also the problem of the city where I am,
cũng như vấn đề của thành phố nơi Ta đang ở,
also the problem of the country where I am,
cũng như vấn đề của đất nước nơi Ta đang ở,
maybe of the whole universe.
có thể là của cả vũ trụ.
But My horizontal movement is quite large and is very subtle,
Nhưng sự di chuyển theo chiều ngang của Ta khá lớn và rất vi tế,
and I do it quietly.
và Ta làm điều đó một cách lặng lẽ.
But you must also understand
Nhưng các con cũng phải hiểu rằng
that you can do a lot by your horizontal movement.
các con có thể làm được rất nhiều bằng sự di chuyển theo chiều ngang của mình.
By horizontal movement what happens
Bằng sự di chuyển theo chiều ngang, điều gì sẽ xảy ra
that you start meditating on a particular subject
là các con bắt đầu thiền định về một chủ đề cụ thể
which is a very bothersome subject,
một chủ đề rất phiền toái,
and which is for the destructive of humanity.
và mang tính hủy diệt đối với nhân loại.
Anything -- you just put your attention to it and meditate.
Bất cứ điều gì -- các con chỉ cần đặt sự chú tâm của mình vào đó và thiền định.
If you are that deep,
Nếu các con có chiều sâu như vậy,
that means if your caliber has improved to that extent,
nghĩa là nếu tầm vóc của các con đã được cải thiện đến mức đó,
you will immediately put an effect on that.
các con sẽ ngay lập tức tạo ra ảnh hưởng lên điều đó.
Immediately you will see there will be a change,
Ngay lập tức các con sẽ thấy có sự thay đổi,
there will be something happening in that direction.
sẽ có điều gì đó xảy ra theo hướng đó.
This is your power which you have to actually develop.
Đây là sức mạnh của các con mà các con thực sự phải phát triển.
So we have to meditate,
Vì vậy, chúng ta phải thiền định,
and by meditation we develop that strength within us,
và bằng cách thiền định, chúng ta phát triển sức mạnh đó bên trong mình,
so automatically we start solving the problem.
vì vậy chúng ta tự động bắt đầu giải quyết vấn đề.
Like our antennae grow up to that point:
Giống như ăng-ten của chúng ta phát triển đến mức đó:
the way we are strong inside, they grow outside
chúng ta mạnh mẽ bên trong thế nào, thì chúng phát triển ra bên ngoài thế đó
to help so many things which are to be helped.
để giúp đỡ rất nhiều điều cần được giúp đỡ.
Now you see that people are realizing
Bây giờ các con thấy rằng mọi người đang nhận ra
that the world is in a great mess,
rằng thế giới đang trong một mớ hỗn độn lớn,
and there are lots of problems that have come
và có rất nhiều vấn đề đã nảy sinh
through materialism, through wrong thinking,
thông qua chủ nghĩa vật chất, thông qua suy nghĩ sai lầm,
through emotional thinking, through stupidity we can say.
thông qua suy nghĩ cảm tính, qua sự ngu ngốc, chúng ta có thể nói vậy.
We have no time for all this.
Chúng ta không có thời gian cho tất cả những điều này.
What we have to do is to develop ourselves deeper and deeper
Điều chúng ta phải làm là phát triển bản thân mình sâu sắc hơn và sâu sắc hơn
and deeper, so that on horizontal plane also we are effective.
và sâu sắc hơn nữa, để trên bình diện ngang chúng ta cũng có hiệu quả.
Sahaja Yoga first of all is for personal improvement,
Sahaja Yoga trước hết là để cải thiện cá nhân,
is for the inner improvement as far as the personal side is concerned
là để cải thiện nội tâm xét về phương diện cá nhân
means your intelligence must improve,
nghĩa là trí thông minh của các con phải được cải thiện,
your temperament must improve,
tính khí của các con phải được cải thiện,
your heart must clear out,
trái tim của các con phải được thanh lọc,
your feelings must be all right.
cảm xúc của các con phải ổn.
Then you should, your health should be all right,
Sau đó, các con nên, sức khỏe của các con nên ổn,
then your relationship with others should be all right,
rồi mối quan hệ của các con với người khác nên ổn,
your ego should go away,
bản ngã của các con nên biến mất,
your superego should go away
siêu ngã của các con nên biến mất
all these things are there.
tất cả những điều này đều có ở đó.
But this only helps a personality,
Nhưng điều này chỉ giúp cho một cá tính,
just a personality that is very limited, that is yourself.
chỉ là một cá tính rất hạn hẹp, đó là chính các con.
But now this personality can become an instrument,
Nhưng bây giờ cá tính này có thể trở thành một công cụ,
if you can develop that depth within yourself.
nếu các con có thể phát triển chiều sâu đó bên trong mình.
But normally what happens, people are
Nhưng thông thường những gì xảy ra là, mọi người
very much still worried about themselves,
vẫn còn lo lắng rất nhiều về bản thân họ,
say about their wives, about their children,
ví dụ như về vợ của họ, về con cái của họ,
about their husbands or their household, or this and that.
về chồng của họ hoặc gia đình của họ, hoặc điều này điều kia.
These are not important things, because we have to be those
Đây không phải là những điều quan trọng, bởi vì chúng ta phải là những
instruments which are what you call them, like pilotless bombs,
công cụ mà các con gọi là, giống như những quả bom không người lái,
we have to develop that depth within us.
chúng ta phải phát triển chiều sâu đó bên trong chúng ta.
That depth is possible,
Chiều sâu đó là có thể,
and you can really cure many problems of your country
và các con thực sự có thể chữa lành nhiều vấn đề của đất nước mình
if you could just meditate on them.
nếu các con có thể chỉ cần thiền định về chúng.
Now for today, I had actually sucked in most of the problems
Bây giờ, hôm nay, Ta đã thực sự hút vào hầu hết các vấn đề
which I had felt were there in Canberra
mà Ta đã cảm thấy có ở Canberra
and later on in that conference, and later on here.
và sau đó là trong hội nghị đó, và sau đó là ở đây.
All these problems came into My understanding,
Tất cả những vấn đề này đều đi vào sự hiểu biết của Ta,
I would say, and I was trying to work on them.
Ta có thể nói vậy, và Ta đã cố gắng xử lý chúng.
My working style is different because I have very sharp
Phong cách làm việc của Ta khác bởi vì Ta có những công cụ rất sắc bén
and very effective instruments.
và rất hiệu quả.
But I have to pay attention to it
Nhưng Ta phải chú tâm vào nó
and I a little bit suffer also, doesn't matter.
và Ta cũng chịu khổ một chút, không sao cả.
Now for you also, it is important that you also develop
Bây giờ đối với các con cũng vậy, điều quan trọng là các con cũng phải phát triển
those deeper feelings within you,
những cảm xúc sâu sắc hơn bên trong các con,
deeper sense within you.
cảm nhận sâu sắc hơn bên trong các con.
But mostly people are very superficial type.
Nhưng hầu hết mọi người đều rất hời hợt.
They just think about their body,
Họ chỉ nghĩ về cơ thể của họ,
their impressions, how they carry themselves.
ấn tượng của họ, cách họ thể hiện bản thân.
At the most they'll think we have to be very legal-minded,
Cùng lắm họ sẽ nghĩ rằng chúng ta phải rất tuân thủ luật pháp,
or we have to be at the most not drinking, not smoking,
hoặc cùng lắm là chúng ta không uống rượu, không hút thuốc,
and all these things are achieved and we have achieved everything.
và tất cả những điều này đã đạt được và chúng ta đã đạt được mọi thứ.
But I think that is not so.
Nhưng Ta nghĩ điều đó không phải vậy.
And second point is that we think that if we love each other,
Và điểm thứ hai là chúng ta nghĩ rằng nếu chúng ta yêu thương nhau,
if we love Mother, that is the end of everything.
nếu chúng ta yêu Mẹ, đó là kết thúc của mọi thứ.
It's not true also,
Điều đó cũng không đúng,
because you see, your love for Me is there no doubt
bởi vì các con thấy đó, tình yêu của các con dành cho Ta là không còn nghi ngờ gì nữa
and it should be intense, it should be deeper;
và nó nên mãnh liệt, nên sâu sắc hơn;
but the deeper you go into that love,
nhưng các con càng đi sâu vào tình yêu đó,
then you will be surprised how you receive a special quality
thì các con sẽ ngạc nhiên về cách các con nhận được một phẩm chất đặc biệt
of correcting the things that are wrong around you.
để sửa chữa những điều sai trái xung quanh mình.
Gradually that quality improves.
Dần dần phẩm chất đó được cải thiện.
For example, a Sahaja yogi goes to anybody's house,
Ví dụ, một hành giả Sahaja đến nhà của bất kỳ ai,
that house must become auspicious.
ngôi nhà đó phải trở nên tốt lành.
But such a Sahaja yogi must have a good heart.
Nhưng một hành giả Sahaja như vậy phải có một trái tim nhân hậu.
If the heart is not good, in the heart there is still
Nếu trái tim không tốt, trong trái tim vẫn còn
anger, passion, lust, greed,
sự tức giận, đam mê, ham muốn, tham lam,
then such a heart won't affect.
thì một trái tim như vậy sẽ không có tác dụng.
But a person who has purified himself,
Nhưng một người đã tự thanh lọc bản thân,
if he goes into any family, any household, any society,
nếu người đó đến bất kỳ gia đình, bất kỳ ngôi nhà, bất kỳ xã hội nào,
the whole change will take place.
toàn bộ sự thay đổi sẽ diễn ra.
The circumstances will change.
Hoàn cảnh sẽ thay đổi.
Things that do not work out will start working out immediately.
Những việc không thành sẽ bắt đầu thành công ngay lập tức.
Like they said, "Mother, as soon as You
Giống như họ đã nói, "Mẹ ơi, ngay khi Mẹ
sent from this Sunday, everything started working out
gửi đi từ Chủ nhật này, mọi thứ bắt đầu hoạt động
as far as the television is concerned
đối với truyền hình
and radio is concerned."
và đài phát thanh."
I didn't do anything -- in a way.
Ta đã không làm gì cả -- theo một cách nào đó.
But that should happen with you also.
Nhưng điều đó cũng nên xảy ra với các con.
Wherever a saint goes, things are changing.
Bất cứ nơi nào một vị thánh đến, mọi thứ đều thay đổi.
But you have to be a saint,
Nhưng các con phải là một vị thánh,
and a saintly person has a very deep understanding
và một người thánh thiện có sự hiểu biết rất sâu sắc
of another person,
về người khác,
and this is what it is lacking:
và đây là điều còn thiếu:
we don't have that deep understanding for each other.
chúng ta không có sự hiểu biết sâu sắc đó dành cho nhau.
Then even if you have for some of your own friends,
Ngay cả khi các con có điều đó với một vài người bạn của mình,
or maybe in the same ashram that you are staying and all that
hoặc có thể trong cùng một ashram mà các con đang ở và tất cả những điều đó
but it should deepen much more.
nhưng nó nên sâu sắc hơn nhiều.
You should go further and further.
Các con nên tiến xa hơn và xa hơn nữa.
Now even if you think of Me, it works out.
Bây giờ ngay cả khi các con nghĩ về Ta, nó cũng có tác dụng.
It's the other way round also.
Nó cũng có tác dụng ngược lại.
But first of all the meditative process should be increased.
Nhưng trước hết quá trình thiền định nên được tăng cường.
We all must meditate, that is very important
Tất cả chúng ta phải thiền định, điều đó rất quan trọng
meditate sincerely.
thiền định một cách chân thành.
Not just because we have to meditate
Không chỉ vì chúng ta phải thiền định
but because we have to be deep, we have to grow within
mà bởi vì chúng ta phải sâu sắc, chúng ta phải phát triển bên trong
to express our great powers of divine love;
để thể hiện sức mạnh vĩ đại của tình yêu thiêng liêng;
to correct so many things, which you can do very easily
để sửa chữa rất nhiều điều, mà các con có thể làm rất dễ dàng
I know you all can do it.
Ta biết tất cả các con có thể làm được.
There's no need to have big degrees for that,
Không cần phải có bằng cấp cao cho việc đó,
big education for that, nothing is needed.
học vấn cao siêu cho việc đó, không cần gì cả.
What is needed is a deep feeling
Điều cần thiết là một cảm nhận sâu sắc
of love for the whole universe, and that changes.
về tình yêu thương cho toàn vũ trụ, và điều đó sẽ thay đổi mọi thứ.
The all-destructive forces change their course,
Tất cả các thế lực phá hoại sẽ thay đổi đường đi của chúng,
and it is then for the constructive forces.
và khi đó là dành cho các thế lực xây dựng.
But on the whole that works out much faster if you all
Nhưng nhìn chung, điều đó sẽ diễn ra nhanh hơn nhiều nếu tất cả các con
do that meditation with sincerity, with intensity,
thiền định với sự chân thành, với sự mãnh liệt,
with understanding. All right?
với sự thấu hiểu. Được chứ?
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
It is much more than our music,
Nó còn quan trọng hơn cả âm nhạc của chúng ta,
much more than My lectures or anything, that we have to do.
quan trọng hơn nhiều so với các bài giảng của Ta hay bất cứ điều gì, đó là điều chúng ta phải làm.
And now the course has to change.
Và bây giờ lộ trình phải thay đổi.
I am sure you people will take to the new course.
Ta chắc chắn rằng các con sẽ đi theo lộ trình mới.
So may God bless you for that.
Vậy cầu Thượng đế ban phước cho các con vì điều đó.
Have you got any questions?
Các con có câu hỏi nào không?
Yogi: There seems to be some difference of opinion on parts
Hành giả: Dường như có một số ý kiến khác nhau về các bộ phận
of the body that are represented here, and here, and there. Could You tell us please, Shri Mataji?
của cơ thể được thể hiện ở đây, và ở đây, và ở kia. Mẹ có thể cho chúng con biết được không ạ, thưa Shri Mataji?
I see.
Ta hiểu rồi.
These chakras are represented outside also
Các luân xa này cũng được thể hiện ở bên ngoài
in our body, we can say,
trên cơ thể của chúng ta, có thể nói là vậy,
that on our feet as you know:
rằng trên bàn chân của các con như các con đã biết:
you know the Nabhi,
các con biết luân xa Nabhi,
Nabhi is the thumb* (you be seated and I’ll tell you; you’ll know)
Nabhi là ngón chân cái* (các con cứ ngồi và Ta sẽ nói cho các con; các con sẽ biết)
– Nabhi is the thumb,
– Nabhi là ngón cái,
and left and right Nabhi.
và Nabhi trái và phải.
Then second finger from the thumb is the Vishuddhi,
Rồi ngón thứ hai từ ngón cái là Vishuddhi,
the third finger is the Swadhishthana,
ngón thứ ba là Swadhishthana,
the fourth finger is the Agya,
ngón thứ tư là Agya,
and the fifth finger is the Heart.
và ngón thứ năm là Trái tim (Heart).
Now this is the – our basis.
Bây giờ đây là – nền tảng của chúng ta.
Then in the hands they change,
Sau đó ở trên tay chúng thay đổi,
as you know. In the hands you know very well, I need not tell about the hands.
như các con biết. Trên tay thì các con biết rất rõ, Ta không cần phải nói về bàn tay.
Now in your hand,
Bây giờ trên tay của các con,
we can say, this one here is the Lalita Chakra,
chúng ta có thể nói, chỗ này là luân xa Lalita,
also is the part of the Vishuddhi Chakra.
cũng là một phần của luân xa Vishuddhi.
It works out the Vishuddhi Chakra, Lalita Chakra.
Nó tác động lên luân xa Vishuddhi, luân xa Lalita.
And then this is the Nabhi
Và rồi đây là Nabhi
and this is the Vishuddhi
và đây là Vishuddhi
Swadhishthana is in between, you can say.
Swadhishthana ở giữa, có thể nói như vậy.
Now, Heart is here
Bây giờ, Trái tim (Heart) ở đây
so any time you have this finger paining too much,
vì vậy bất cứ khi nào các con bị đau ngón tay này quá nhiều,
then you must know there’s some trouble with the Heart.
thì các con phải biết là có vấn đề gì đó với Trái tim (Heart).
But Heart is not in all these things,
Nhưng Trái tim (Heart) không nằm trong tất cả những thứ này,
but sometimes, sometimes it could be felt here
nhưng đôi khi, đôi khi nó có thể được cảm nhận ở đây
Heart Chakra can be felt here with a reflection maybe, on this side.
Luân xa Tim (Heart Chakra) có thể được cảm nhận ở đây với một sự phản chiếu có thể, ở phía này.
So we can do like this, is to say:
Vì vậy, chúng ta có thể làm như thế này, tức là:
Vishuddhi, Heart, then Nabhi, then Swadhishthana,
Vishuddhi, Trái tim (Heart), rồi Nabhi, rồi Swadhishthana,
and then … sorry!
và rồi… xin lỗi!
This is the Vishuddhi
Đây là Vishuddhi
this is Swadhishthana
đây là Swadhishthana
this is Heart
đây là Trái tim (Heart)
and this is Nabhi
và đây là Nabhi
and this one is
và cái này là
but I never use them, so I just don’t know!
nhưng Ta không bao giờ dùng chúng, nên Ta không biết!
Heart and this is Vishuddhi. All right?
Trái tim (Heart) và đây là Vishuddhi. Được chứ?
But you can feel it sometimes even Heart here
Nhưng đôi khi các con có thể cảm nhận nó ngay cả Trái tim (Heart) ở đây
because if Swadhishthana is very active your Heart goes out,
bởi vì nếu Swadhishthana hoạt động rất mạnh thì Trái tim (Heart) của các con sẽ bị ảnh hưởng,
so you can feel it here.
nên các con có thể cảm nhận nó ở đây.
It’s a very important thing that we should have that discrimination,
Điều rất quan trọng là chúng ta nên có sự phân định đó,
because if I tell you something maybe you are
bởi vì nếu Ta nói với các con điều gì đó có thể các con
not yet that level of discretion, and you may get confused.
chưa ở mức độ phân định đó, và các con có thể bị bối rối.
So this is the Vishuddhi
Vậy đây là Vishuddhi
Now there is pain here, that means there is problem with your Vishuddhi.
Bây giờ nếu có cơn đau ở đây, điều đó có nghĩa là có vấn đề với luân xa Vishuddhi của các con.
Now sometimes you have a problem, say, on your Vishuddhi
Bây giờ đôi khi các con có vấn đề, chẳng hạn, ở luân xa Vishuddhi
– now you can pull this finger. Just to pull the finger nicely,
– bây giờ các con có thể kéo ngón tay này. Chỉ cần kéo ngón tay một cách nhẹ nhàng,
and you’ll be surprised, the vibrations coming out of left Vishuddhi.
và các con sẽ ngạc nhiên, những rung động phát ra từ Vishuddhi bên trái.
Any one, you have any problem, you can pull them.
Bất kỳ ngón nào, các con có vấn đề gì, các con có thể kéo chúng.
And that is how all the chakras are placed in the body.
Và đó là cách tất cả các luân xa được đặt trong cơ thể.
In the same way downward if you move, this is the Nabhi
Theo cách tương tự, nếu các con di chuyển xuống dưới, đây là Nabhi
this is the Swadhishthana, both are Swadhishthana
đây là Swadhishthana, cả hai đều là Swadhishthana
and this is the Heart and
và đây là Trái tim và
this is the Vishuddhi at the ankle bone.
đây là Vishuddhi ở xương mắt cá chân.
This is Vishuddhi at the ankle bone.
Đây là Vishuddhi ở xương mắt cá chân.
So the main thing to remember are the Vishuddhis, because
Vì vậy, điều chính cần nhớ là các luân xa Vishuddhi, bởi vì
Vishuddhi, Nabhi and Swadhishthan:
Vishuddhi, Nabhi và Swadhishthan:
these three are important,
ba luân xa này rất quan trọng,
because they go off immediately as soon as – supposing there is a Nabhi patient sitting with you,
bởi vì chúng bị ảnh hưởng ngay lập tức – giả sử có một bệnh nhân Nabhi ngồi cùng các con,
you’ll immediately have a problem on your Nabhi
các con sẽ ngay lập tức có vấn đề ở Nabhi của mình
But these sometimes manifest, not all the time,
Nhưng những điều này đôi khi biểu hiện, không phải lúc nào cũng vậy,
so they can be confusing.
vì vậy chúng có thể gây nhầm lẫn.
But Swadhishthana specially.
Nhưng đặc biệt là Swadhishthana.
Like, when I got down in Canberra I just couldn’t walk, both the Swadhishthanas went like that, you see.
Ví dụ, khi Ta đến Canberra, Ta không thể đi được, cả hai luân xa Swadhishthana đều bị như vậy, các con thấy đó.
I didn’t know how to move.
Ta không biết làm thế nào để di chuyển.
It was terrible because both the Swadhishthanas were caught up
Thật kinh khủng vì cả hai luân xa Swadhishthana đều bị tắc nghẽn
– for a while, but they were.
– trong một thời gian, nhưng chúng đã bị như vậy.
So it is indicative of those things.
Vì vậy, nó là dấu hiệu của những điều đó.
Yogi: Shri Mataji, could You please tell us more about Hamsa Chakra?
Hành giả: Thưa Shri Mataji, Mẹ có thể vui lòng cho chúng con biết thêm về luân xa Hamsa không ạ?
Hamsa Chakra?
Luân xa Hamsa?
Hamsa Chakra is placed here
Luân xa Hamsa được đặt ở đây
where some of the nerves
nơi một số dây thần kinh
which are coming from Ida and Pingala cross over,
đến từ Ida và Pingala giao nhau,
and is a part of Vishuddhi Chakra.
và là một phần của luân xa Vishuddhi.
Plus the connection with Vishuddhi and Agya:
Cộng với sự kết nối với Vishuddhi và Agya:
as you must have read in the Devi Mahatmyam that
như các con hẳn đã đọc trong Devi Mahatmyam rằng
Shri Krishna is the Father of Christ,
Shri Krishna là Cha của Chúa Giê-su,
so the connection between the two is maintained here.
vì vậy sự kết nối giữa hai vị được duy trì ở đây.
And this is very important, Hamsa Chakra is,
Và điều này rất quan trọng, luân xa Hamsa,
that if your Hamsa Chakra is not all right, your discretion is very poor.
rằng nếu luân xa Hamsa của các con không ổn, khả năng phân định của các con rất kém.
This chakra will get easily dried out.
Luân xa này sẽ dễ bị khô.
Like if you eat very dried food, you see.
Giống như nếu các con ăn đồ ăn rất khô, các con thấy đó.
Say, sometimes you also offer Me some dried food, and I have to tell you that not to give too dry food.
Ví dụ, đôi khi các con cũng dâng cho Ta một ít đồ ăn khô, và Ta phải nói với các con rằng đừng dâng đồ ăn quá khô.
You must eat it with some sauce or some liquid thing, because if you eat very dry food
Các con phải ăn nó với một ít nước sốt hoặc thứ gì đó lỏng, bởi vì nếu các con ăn đồ ăn rất khô
also this becomes very dry.
thì luân xa này cũng trở nên rất khô.
And it’s very important
Và điều đó rất quan trọng
because if this portion becomes dry,
bởi vì nếu phần này trở nên khô,
you can put some oil or ghee into it to make it all right.
các con có thể cho một ít dầu hoặc ghee vào đó để làm cho nó ổn.
But from here starts the drying of the peritoneum and the lining.
Nhưng từ đây bắt đầu sự khô của phúc mạc và lớp màng lót.
If the peritoneum gets dried up,
Nếu phúc mạc bị khô,
the whole body gets dried up.
toàn bộ cơ thể sẽ bị khô.
It can be anywhere; in the lung if it is dried up
Nó có thể ở bất cứ đâu; trong phổi nếu nó bị khô
it can cause you lung cancer.
nó có thể gây ung thư phổi.
As even the peritoneum can be in a cancer state.
Ngay cả phúc mạc cũng có thể ở trong tình trạng ung thư.
So one has to be very careful not to take something very dry,
Vì vậy, người ta phải rất cẩn thận không ăn thứ gì quá khô,
all the time dry food and dry things.
lúc nào cũng ăn đồ khô và những thứ khô.
Moreover, not to put anything to make this a lubricant
Hơn nữa, không được bôi bất cứ thứ gì để làm chất bôi trơn
– some sort of a lubricant should be there so there’s no problem on this chakra.
– nên có một loại chất bôi trơn nào đó để không có vấn đề gì ở luân xa này.
Because first of all it loses your discretion,
Bởi vì trước hết nó làm mất đi sự sáng suốt của các con,
you don’t understand things, you don’t know what to do. You mean it,
các con không hiểu mọi việc, các con không biết phải làm gì. Các con có ý đó,
you mean good, but you don’t do. When you achieve something, it’s something not so good.
ý của các con là tốt, nhưng các con không làm. Khi các con đạt được điều gì đó, nó lại không được tốt lắm.
The reason is, your discretion is poor.
Lý do là, sự sáng suốt của các con còn kém.
For that this must not be made dry.
Vì vậy, không được để chỗ này bị khô.
I have told many a times to put some
Ta đã nói nhiều lần là hãy nhỏ một ít
ghee every day. Get a little bottle of ghee,
ghee mỗi ngày. Lấy một chai ghee nhỏ,
keep it with you with a little dropper.
giữ nó bên mình với một ống nhỏ giọt.
You can put it in the hot water,
Các con có thể cho nó vào nước nóng,
you can heat it up every day, and take two drops in the nose
các con có thể hâm nóng nó mỗi ngày, và nhỏ hai giọt vào mũi
in the night and in the morning time. It doesn’t take much, but it should be done.
vào ban đêm và buổi sáng. Không tốn nhiều công sức, nhưng nên làm.
It’s for your good.
Nó tốt cho các con.
That’s the only ritual I think we follow, do we
Đó là nghi thức duy nhất Ta nghĩ chúng ta tuân theo, phải không
– have we any other ritual?
– chúng ta có nghi thức nào khác không?
We don’t even make a cross!
Chúng ta thậm chí còn không làm dấu thánh giá!
Anything else?
Còn gì nữa không?
Yogi: Shri Mother, last two years ago when You were here at Burwood, You were saying how we’ve gone beyond nirvichara
Hành giả: Thưa Mẹ Shri, hai năm trước khi Mẹ ở đây tại Burwood, Mẹ đã nói rằng chúng con đã vượt qua nirvichara
and we’re into savikalpa, and we’re reaching nirvikalpa. Could You please tell us a little about savikalpa?
và chúng con đang ở trong savikalpa, và đang tiến tới nirvikalpa. Mẹ có thể vui lòng cho chúng con biết một chút về savikalpa được không ạ?
First stage is nirvikalpa where you become thoughtless in between,
Giai đoạn đầu tiên là nirvikalpa nơi các con trở nên vô niệm ở giữa,
then you become, again come to thought,
sau đó các con lại, lại có suy nghĩ,
again you become thoughtless.
rồi lại trở nên vô niệm.
That’s a very good stage where you start,
Đó là một giai đoạn rất tốt để các con bắt đầu,
and you start growing up into that.
và các con bắt đầu trưởng thành trong đó.
Now savikalp can be before or after this stage,
Bây giờ savikalp có thể ở trước hoặc sau giai đoạn này,
like savikalpa is – “vikalpa” means doubt,
giống như savikalpa là – “vikalpa” có nghĩa là nghi ngờ,
and “savikalpa” means with doubt.
và “savikalpa” có nghĩa là có sự nghi ngờ.
So you are still growing with the doubts in your mind.
Vì vậy, các con vẫn đang trưởng thành với những nghi ngờ trong tâm trí.
There are people who still grow with doubts in their mind.
Có những người vẫn trưởng thành với những nghi ngờ trong tâm trí.
For example you see, somebody feels hurt in Sahaja Yoga,
Ví dụ các con thấy, ai đó cảm thấy bị tổn thương trong Sahaja Yoga,
some way he’s hurt
theo một cách nào đó anh ta bị tổn thương
that “I’ve been hurt in Sahaja Yoga” – something, the subconscious is there.
rằng “Tôi đã bị tổn thương trong Sahaja Yoga” – một điều gì đó, tiềm thức ở đó.
Then he still has that feeling within himself, “I’m hurt,
Sau đó, anh ta vẫn có cảm giác đó trong mình, “Tôi bị tổn thương,
but still I must do Sahaja Yoga, it is good.” Mentally he accepts
nhưng tôi vẫn phải thực hành Sahaja Yoga, nó rất tốt.” Về mặt tâm trí, anh ta chấp nhận
and goes on with it, so he can get into nirvikalp state with that.
và tiếp tục với nó, vì vậy anh ta có thể đi vào trạng thái nirvikalp với điều đó.
Or maybe he gets to nirvikalpa state
Hoặc có thể anh ta đạt đến trạng thái nirvikalpa
and then again goes to savikalpa. That’s a flashback.
và rồi lại quay về savikalpa. Đó là một sự hồi tưởng.
And could be he can say, “All right, I’ll do it in nirvichara,
Và có thể anh ta sẽ nói, “Được rồi, tôi sẽ làm điều đó trong nirvichara,
but from nirvichara I can go to,
nhưng từ nirvichara tôi có thể đi đến,
you see, my doubts also. After all I have my doubts, what things and this and that is possible.”
các con thấy đấy, cả những nghi ngờ của tôi nữa. Rốt cuộc thì tôi cũng có những nghi ngờ của mình, điều này điều kia là có thể.”
And some people have a hidden anger within themselves,
Và một số người có một sự tức giận ẩn giấu bên trong,
or kind of a hidden feelings or hidden things
hoặc một loại cảm xúc ẩn giấu hay những điều ẩn giấu
which he’s not very aware of, too, so he has also got the vikalpas with him.
mà người đó cũng không nhận thức rõ, vì vậy người đó cũng có những vikalpa đi cùng.
So with savikalpa samadhi is that,
Vậy với savikalpa samadhi là như vậy,
so it can be after or before nirvichara samadhi.
nó có thể xảy ra sau hoặc trước nirvichara samadhi.
So I mean, you go, fall on to it sometime.
Ý Ta là, các con đi, đôi khi rơi vào trạng thái đó.
So we’ll have to go beyond actually savikalpa,
Vì vậy chúng ta sẽ phải thực sự vượt qua savikalpa,
because nirvichar samadhi is not sufficient enough.
bởi vì nirvichar samadhi là không đủ.
All the vikalpas, all the doubts must go away,
Tất cả các vikalpa, tất cả các nghi ngờ phải biến mất,
then you’ll reach the state of nirvikalpa.
sau đó các con sẽ đạt đến trạng thái nirvikalpa.
Then there’s no doubt, there’s no problem.
Khi đó không còn nghi ngờ, không còn vấn đề gì cả.
There are many among you who are like that,
Có nhiều người trong số các con như vậy,
who are not yet aware that they are like that.
những người chưa nhận thức được rằng mình như thế.
That’s why I’m requesting you to develop this new dimension in your creative work.
Đó là lý do Ta yêu cầu các con phát triển chiều hướng mới này trong công việc sáng tạo của mình.
Yogi: Shri Mataji, how can we sustain a deep meditation throughout the day?
Hành giả: Thưa Shri Mataji, làm thế nào chúng con có thể duy trì một trạng thái thiền sâu suốt cả ngày ạ?
I just say, when we reach an hight in meditation, howe can we sustain it during the whole day.
Con chỉ muốn nói là, khi chúng con đạt đến một đỉnh cao trong thiền định, làm thế nào chúng con có thể duy trì nó trong suốt cả ngày.
How can we say?
Làm sao chúng con có thể nói được ạ?
Other Yogi: How can we sustain that meditation trought out of the day. Sustaining the meditation that we had in the morning.
Hành giả khác: Làm thế nào chúng con có thể duy trì trạng thái thiền định đó trong suốt cả ngày. Duy trì trạng thái thiền định mà chúng con đã có vào buổi sáng.
You see, you are in meditation in a way.
Các con thấy đó, theo một cách nào đó các con đang ở trong thiền định.
You are halfway in meditation and halfway not.
Các con nửa ở trong thiền định và nửa không.
Now if you try to develop a state of witness,
Bây giờ nếu các con cố gắng phát triển trạng thái nhân chứng,
then you are in meditation
thì các con đang ở trong thiền định
– just a state of witness. Whatever you see, just watch it.
– chỉ là một trạng thái nhân chứng. Bất cứ điều gì các con thấy, chỉ cần quan sát nó.
Just watching is the best way,
Chỉ quan sát là cách tốt nhất,
and then you’ll be surprised that you will find that you are in another world, these people are only in another world.
và rồi các con sẽ ngạc nhiên khi thấy rằng các con đang ở một thế giới khác, những người này chỉ ở một thế giới khác.
You are seeing them from another world.
Các con đang nhìn họ từ một thế giới khác.
Then you will have compassion for them,
Khi đó các con sẽ có lòng trắc ẩn với họ,
you will have pity for them,
các con sẽ thương hại họ,
you may also not like them –
các con cũng có thể không thích họ –
it’s all these feelings will come up to you, but you’ll be a person who is separated from them.
tất cả những cảm xúc này sẽ đến với các con, nhưng các con sẽ là một người tách biệt khỏi họ.
[Yogi: Sometimes...
[Hành giả: Đôi khi...
you can feel that you in yourself, in your center you are all right,
con có thể cảm thấy rằng bên trong mình, ở trung tâm của mình thì mọi thứ đều ổn,
but you move in circumstances that cause a disharmony in some other part of you.]
nhưng con lại rơi vào những hoàn cảnh gây ra sự bất hòa ở một phần khác trong con.]
That is the savikalpa state.
Đó là trạng thái savikalpa.
That is you move, you see,
Đó là các con di chuyển, các con thấy đó,
though you are in that state of
mặc dù các con đang ở trong trạng thái
nirvichara, still you move to savikalpa state
nirvichara, các con vẫn di chuyển đến trạng thái savikalpa
where you again get vikalpa. But you are, you are after all
nơi các con lại có vikalpa. Nhưng các con, rốt cuộc các con là
a realized soul, you see. So they have made three
một linh hồn khai ngộ, các con thấy đó. Vì vậy, họ đã tạo ra ba
clear-cut things, that you can have savikalpa samadhi,
điều rõ ràng, rằng các con có thể có savikalpa samadhi,
you can have nirvichara samadhi and you can have
các con có thể có nirvichara samadhi và các con có thể có
pure nirvikalpa samadhi.
nirvikalpa samadhi thuần khiết.
Now from even that state, you see,
Bây giờ ngay cả từ trạng thái đó, các con thấy đó,
you can get to that,
các con có thể đến được trạng thái đó,
and that’s what you have to cut out –
và đó là điều các con phải loại bỏ –
is to, when you see such a situation
là, khi các con thấy một tình huống như vậy
where you get involved, then you say, “This is not, this is not,”
nơi các con bị cuốn vào, thì các con hãy nói, “Không phải cái này, không phải cái này,”
and come out of it.
và thoát ra khỏi nó.
It’s a practice, a little practice can tell you.
Đó là một sự thực hành, một chút thực hành có thể cho các con biết.
Like driving, by practice you master it in the same way.
Giống như lái xe, qua thực hành các con sẽ thành thạo nó theo cách tương tự.
When I know something is wrong, I know it is wrong
Khi Ta biết điều gì đó là sai, Ta biết nó là sai
and I know that they are doing wrong, but I just keep quiet
và Ta biết rằng họ đang làm sai, nhưng Ta chỉ giữ im lặng
and then they know what it was wrong and what was right.
và rồi họ sẽ biết điều gì là sai và điều gì là đúng.
It is better to make others learn by mistakes than to tell them.
Tốt hơn là để người khác học hỏi từ sai lầm hơn là nói cho họ biết.
No one likes to be told.
Không ai thích bị bảo phải làm gì.
Then they learn themselves by mistakes, “Yes, I’ve done this mistake, that mistakes. I’ve ruined my life.
Rồi họ tự học hỏi từ những sai lầm, “Vâng, tôi đã mắc lỗi này, lỗi kia. Tôi đã hủy hoại cuộc đời mình.
Now come along."
Bây giờ hãy tiếp tục."
But if you tell them, they can be very reluctant or could be vindictive also.
Nhưng nếu các con nói với họ, họ có thể rất miễn cưỡng hoặc cũng có thể hận thù.
[Yogi: Shri Mataji, could You tell us some more about the conscious mind?]
[Hành giả: Thưa Shri Mataji, Mẹ có thể cho chúng con biết thêm về tâm trí nhận thức được không ạ?]
Shri Mataji: About? – Yogi: the conscious mind.
Shri Mataji: Về điều gì? – Hành giả: tâm trí nhận thức ạ.
The conscious mind? Yogi: Yes.
Tâm trí nhận thức? Hành giả: Vâng ạ.
What do you want to know about the conscious mind?
Các con muốn biết điều gì về tâm trí nhận thức?
You see, conscious mind is the mind where you are awake
Các con thấy đấy, tâm trí nhận thức là tâm trí khi các con thức tỉnh
and see things.
và nhìn thấy mọi thứ.
But there is also unconscious mind behind it;
Nhưng cũng có tâm trí vô thức đằng sau nó;
and there’s a subconscious mind, and there’s supraconscious mind,
và có tâm trí tiềm thức, và có tâm trí siêu thức,
and beyond the supraconscious
và vượt ra ngoài siêu thức
there is also collective supraconscious,
còn có siêu thức tập thể,
and beyond the subconscious there is collective subconscious.
và vượt ra ngoài tiềm thức còn có tiềm thức tập thể.
There’s unconscious mind.
Có tâm trí vô thức.
The unconscious mind is in a way, we can say is the Kundalini.
Tâm trí vô thức theo một cách nào đó, chúng ta có thể nói là Kundalini.
Now when She enters into your conscious mind, you become enlightened.
Bây giờ khi Bà đi vào tâm trí nhận thức của các con, các con sẽ được khai ngộ.
The conscious mind is the mind that is aware
Tâm trí nhận thức là tâm trí nhận biết được
of the surroundings, aware of everyone being there, aware of all the things.
môi trường xung quanh, nhận biết được mọi người đang ở đó, nhận biết được mọi thứ.
But an enlightened conscious mind which is of a high level
Nhưng một tâm trí nhận thức đã được khai ngộ ở cấp độ cao
is much more conscious of things than you are.
thì nhận biết mọi thứ nhiều hơn các con rất nhiều.
For example, I am quite conscious of people who are catching on the Heart,
Ví dụ, Ta hoàn toàn nhận thức được những người đang bị bắt ở luân xa Tim,
and I’m quite conscious of the people who are not yet there.
và Ta hoàn toàn nhận thức được những người chưa đạt đến đó.
I’m quite conscious of the people who are perfectly there,
Ta hoàn toàn nhận thức được những người đã hoàn toàn ở đó,
and I’m quite conscious of the people who are nowhere near.
và Ta hoàn toàn nhận thức được những người không ở gần đó chút nào.
But it’s all right for Me, because I with My conscious mind can raise them up.
Nhưng với Ta thì không sao cả, bởi vì Ta với tâm trí nhận thức của Ta có thể đưa họ đi lên.
So it’s a different situation with Me.
Vì vậy, với Ta đó là một tình huống khác.
But with other people could be that your conscious mind is all the time,
Nhưng với những người khác có thể là tâm trí nhận thức của các con lúc nào cũng,
depending on your level of advancement, maybe worried about small, small things.
tùy thuộc vào mức độ tiến bộ của các con, có thể lo lắng về những điều nhỏ nhặt.
Like ...
Giống như...
“I have to go home now and it’s getting late, and will I get a bus or not?” Could be like that.
“Bây giờ tôi phải về nhà và trời đã muộn, không biết tôi có bắt được xe buýt không?” Có thể là như vậy.
Then there could be another conscious mind which is thinking about
Rồi có thể có một tâm trí nhận thức khác đang suy nghĩ về
how far I can meditate, how far I can go with it, all kinds of things.
tôi có thể thiền định được bao xa, tôi có thể đi được bao xa với nó, đủ mọi thứ.
But there could be a conscious mind which is enlightened, if it is enlightened, it’s just
Nhưng có thể có một tâm trí nhận thức được khai ngộ, nếu nó được khai ngộ, nó chỉ
just getting all the
chỉ tiếp nhận tất cả
essence of what I am saying,
tinh túy của những gì Ta đang nói,
and developing and nourishing itself.
và tự phát triển và nuôi dưỡng chính nó.
So when you are enlightened, the conscious mind
Vì vậy, khi các con được khai ngộ, tâm trí nhận thức
is something like a
giống như một
tree into which the sap is now flowing.
cái cây mà nhựa sống đang chảy vào.
It may be that it is just like a leaf
Nó có thể chỉ giống như một chiếc lá
or it may be it is like a flower, or maybe it is like a fruit.
hoặc nó có thể giống như một bông hoa, hoặc có thể giống như một trái cây.
So it changes its forms once he gets realization.
Vì vậy, nó thay đổi hình thức một khi người đó được khai ngộ.
If a person gets realization then the conscious mind moves on, getting more and more light.
Nếu một người được khai ngộ thì tâm trí nhận thức sẽ tiến lên, nhận được ngày càng nhiều ánh sáng.
Say for example when the electricity comes
Ví dụ như khi có điện
you can see this room, you can see another’s room, you can see another room,
các con có thể thấy căn phòng này, các con có thể thấy phòng của người khác, các con có thể thấy một căn phòng khác,
you can go round and see and again, again you will see it all the rooms, then you become aware of all the rooms
các con có thể đi vòng quanh và nhìn, và một lần nữa, các con sẽ thấy tất cả các phòng, sau đó các con nhận thức được tất cả các phòng
So you are conscious of all these.
Vì vậy, các con có ý thức về tất cả những điều này.
But in the beginning you are just conscious of the room where you are standing.
Nhưng lúc đầu các con chỉ ý thức được căn phòng nơi các con đang đứng.
Isn’t it?
Phải không?
So the conscious mind’s
Vì vậy, tâm trí nhận thức
definition cannot be given after realization.
không thể được định nghĩa sau khi khai ngộ.
A person like Me, say for example, has a conscious mind that might envelop the whole world.
Một người như Ta, ví dụ, có một tâm trí nhận thức có thể bao trùm cả thế giới.
Or a conscious mind of a person who is realized soul
Hoặc tâm trí nhận thức của một người là một linh hồn đã được khai ngộ
who is still not anywhere, just started,
người vẫn chưa đi đến đâu, chỉ mới bắt đầu,
then he’s only conscious as to where is right, where is left, where is this.
thì người đó chỉ ý thức được đâu là bên phải, đâu là bên trái, đây là cái gì.
So before the realization the conscious mind sees things around.
Vì vậy, trước khi khai ngộ, tâm trí nhận thức nhìn thấy mọi thứ xung quanh.
Out of that also there are categories.
Trong đó cũng có nhiều loại.
Some people see, say, for artists can see something,
Một số người nhìn thấy, ví dụ, đối với nghệ sĩ có thể thấy một cái gì đó,
and a scientist can see something,
và một nhà khoa học có thể thấy một cái gì đó,
another poet will see something,
một nhà thơ khác sẽ thấy một cái gì đó,
so it depends on the conscious mind how it is,
vì vậy nó phụ thuộc vào tâm trí nhận thức như thế nào,
has got the trend. But
có xu hướng ra sao. Nhưng
still it won’t see something that is subtle behind it.
nó vẫn sẽ không thấy được điều gì đó tinh tế đằng sau nó.
And that only is possible after you get your realization.
Và điều đó chỉ có thể xảy ra sau khi các con được khai ngộ.
All right?
Được chứ?
Yogi: Mother, sometimes ego masquerades as guru.
Hành giả: Thưa Mẹ, đôi khi bản ngã giả dạng làm đạo sư.
How can we tell when that’s going on in us?
Làm thế nào chúng con có thể biết khi nào điều đó đang diễn ra trong chúng con ạ?
You see, when ego comes up
Các con thấy đấy, khi bản ngã trỗi dậy
– I don’t know much about it, you see, because I haven’t got!
– Ta không biết nhiều về nó, các con thấy đấy, vì Ta không có!
We can say when ego comes up,
Chúng ta có thể nói khi bản ngã trỗi dậy,
then a person becomes arbitrary. First thing is he becomes arbitrary.
thì một người trở nên độc đoán. Điều đầu tiên là người đó trở nên độc đoán.
It start, He’ll start deciding, “I’ll have this, I’ll have that,
Nó bắt đầu, người đó sẽ bắt đầu quyết định, “Tôi sẽ có cái này, tôi sẽ có cái kia,
I like this” – you see? This is the one thing.
Tôi thích cái này” – các con thấy không? Đây là một điều.
Secondly it takes out itself from the collective,
Thứ hai, nó tự tách mình ra khỏi tập thể,
becomes very arbitrary, collective removes itself from you.
trở nên rất độc đoán, tập thể tự loại bỏ các con.
But the spirit is the other way round.
Nhưng spirit thì ngược lại.
Spirit is, it cares for the collective.
Spirit là, nó quan tâm đến tập thể.
It doesn’t become arbitrary at all
Nó không hề trở nên độc đoán
and it never says “I like, I want.” Its “I” drops out.
và nó không bao giờ nói “Tôi thích, tôi muốn.” Cái “Tôi” của nó biến mất.
You see, you can easily see, very easily with your discrimination
Các con thấy đấy, các con có thể dễ dàng thấy, rất dễ dàng với sự phân định của mình
that egoistical person
rằng người có bản ngã
is not even liked by the person who has ego.
thậm chí không được yêu thích bởi người có bản ngã.
If he sees himself in the mirror he says, “Oh God, what’s this wretched nonsense? What a temperament it is!”
Nếu người đó nhìn mình trong gương, anh ta sẽ nói, “Ôi Thượng đế, cái thứ vớ vẩn khốn khổ này là gì vậy? Tính khí gì thế này!”
It will not like itself.
Nó sẽ không thích chính nó.
There was a lady who was a very hot-tempered woman
Có một người phụ nữ rất nóng tính
and once she came to My puja, and I said, “Now what is this heater you have brought before Me
và một lần bà ấy đến dự lễ Puja của Ta, và Ta nói, “Bây giờ cái lò sưởi mà các con mang đến trước mặt Ta là gì đây
in India in the hot season" – one heater put before you.
ở Ấn Độ vào mùa nóng” – một cái lò sưởi đặt trước mặt các con.
I said, “Oh God, please remove her, she’s like a heater.”
Ta đã nói, “Ôi Thượng đế, xin hãy đưa bà ấy đi, bà ấy giống như một cái lò sưởi.”
Nobody understood it, you see,
Không ai hiểu cả, các con thấy đó,
but I said, “Please remove her.” So then they asked her, “You get down. Mother can’t bear you.”
nhưng Ta đã nói, “Làm ơn đưa bà ấy đi.” Thế là họ yêu cầu bà ấy, “Bà đi xuống đi. Mẹ không thể chịu nổi bà.”
Then she was very angry,“What is this? What’s wrong with me? What have I done?”
Lúc đó bà ấy rất tức giận, “Cái gì thế này? Tôi có vấn đề gì chứ? Tôi đã làm gì?”
After some time, you see,
Sau một thời gian, các con thấy đó,
people said that “we have nothing to do.” Then nobody would talk to her, she was left alone,
mọi người nói rằng “chúng tôi không thể làm gì được.” Rồi không ai nói chuyện với bà ấy, bà ấy bị bỏ lại một mình,
and then she was also very unhappy about it because she was left alone. She thought, “What’s this? This is insulting.
và rồi bà ấy cũng rất không vui về điều đó vì bị bỏ lại một mình. Bà ấy nghĩ, “Cái gì thế này? Thật là xúc phạm.
Why should they leave me alone?”
Tại sao họ lại để tôi một mình?”
Then after some time
Rồi sau một thời gian
she realized that “There must be something wrong with me,
bà ấy nhận ra rằng “Chắc hẳn có điều gì đó không ổn với mình,
I must find out. There’s something nonsensical about it, something filthy on me.
mình phải tìm ra. Có điều gì đó vô lý, có thứ gì đó bẩn thỉu trong mình.
I should throw it away.”
Mình nên vứt nó đi.”
Then she started working it out and seeing herself and all that, and she became a very, very sweet person.
Sau đó, bà ấy bắt đầu sửa đổi và nhìn lại bản thân và mọi thứ, và bà ấy đã trở thành một người rất, rất ngọt ngào.
But she dare not face Me, was quite afraid.
Nhưng bà ấy không dám đối mặt với Ta, rất sợ hãi.
So her daughter came to see Me one day. I said, “How is your mother?”
Thế là một hôm con gái bà ấy đến gặp Ta. Ta hỏi, “Mẹ con thế nào?”
She said, “Mother, she’s all right.” “You ask her to come and see Me.”
Cô ấy nói, “Thưa Mẹ, mẹ con vẫn ổn ạ.” “Con bảo mẹ con đến gặp Ta đi.”
So she said, “And I have never felt such joy
Thế là bà ấy nói, “Và con chưa bao giờ cảm thấy niềm vui sướng như vậy
as I felt that day when You called me.” I said, “I knew you have improved so much.”
như con đã cảm thấy vào ngày Mẹ gọi con.” Ta nói, “Ta biết con đã tiến bộ rất nhiều.”
She came. I had taken a watch for her.
Bà ấy đến. Ta đã lấy một chiếc đồng hồ cho bà ấy.
She said, “Mother, You have brought a watch for me?” I said, “Yes, I have brought a watch for you.”
Bà ấy nói, “Thưa Mẹ, Mẹ mang đồng hồ cho con ạ?” Ta nói, “Đúng vậy, Ta mang đồng hồ cho con.”
She said, “Thank God that filth is gone, thank God! Fed up of it!”
Bà ấy nói, “Tạ ơn Thượng đế, thứ bẩn thỉu đó đã biến mất, tạ ơn Thượng đế! Con đã quá chán ngán nó rồi!”
That’s how when you develop, then that sweetness, the beauty, everything comes up.
Đó là cách khi các con phát triển, thì sự ngọt ngào, vẻ đẹp, mọi thứ sẽ trỗi dậy.
But you see the ego is,
Nhưng các con thấy đó, bản ngã là,
if you play upon your ego it adheres to you.
nếu các con cứ đùa giỡn với bản ngã của mình, nó sẽ bám lấy các con.
You get identified with it, and you cannot get rid of it.
Các con đồng hóa với nó, và các con không thể thoát khỏi nó.
But I have seen one case which is such a beautiful case is,
Nhưng Ta đã thấy một trường hợp, một trường hợp rất đẹp là,
and I was sitting in My room and I could feel with the child when she came in. And I asked her, “Where is your mother?”
và Ta đang ngồi trong phòng và Ta có thể cảm nhận được đứa trẻ khi cô ấy bước vào. Và Ta hỏi cô ấy, “Mẹ con đâu?”
She was herself surprised. When she told her mother. She said, “I’ve never had such a joy!
Chính cô ấy cũng ngạc nhiên. Khi cô ấy nói với mẹ mình. Bà ấy nói, “Tôi chưa bao giờ có được niềm vui sướng như vậy!
Such a joy I had
Một niềm vui sướng mà tôi đã có
that, oh, Mother has recognized me.” I said, “I always recognized you.”
rằng, ôi, Mẹ đã nhận ra tôi.” Ta nói, “Ta luôn nhận ra con.”
So this is what it is.
Vậy đó là như vậy.
Yogini: The Sahastrara is represented by the lotus...
Nữ hành giả: Sahastrara được biểu trưng bằng hoa sen...
What she said? Yogi: You have to speek up. Stand up. Shri Mataji: Please.
Bà ấy nói gì vậy? Hành giả: Cô phải nói to lên. Đứng lên. Shri Mataji: Mời con.
Yogini: The Sahastrara is represented by the lotus flower.
Nữ hành giả: Sahastrara được biểu trưng bằng hoa sen.
Yogi repeats: The Sahastrara is represented by the lotus flower
Hành giả lặp lại: Sahastrara được biểu trưng bằng hoa sen
Yogini: At the moment, if the lotus flower, starting to lose its petals and the fruit developed?
Nữ hành giả: Vào lúc này, nếu hoa sen bắt đầu rụng cánh và kết trái?
Yogi: The Sahastrara is represented by the lotus,
Hành giả: Sahastrara được biểu trưng bằng hoa sen,
and is the lotus at the moment...is the lotus loosing its petals?
và có phải hoa sen vào lúc này... có phải hoa sen đang rụng cánh không?
And the fruit developing.
Và kết trái.
You see, it is represented as lotus because our brain is like a lotus, actually.
Các con thấy đó, nó được biểu trưng là hoa sen vì bộ não của chúng ta thực sự giống như một bông sen.
If you cut it horizontally you can see
Nếu các con cắt nó theo chiều ngang, các con có thể thấy
as if you have cut the petals,
như thể các con đã cắt những cánh hoa,
and if you cut it vertically
và nếu các con cắt nó theo chiều dọc
you can see that around the
các con có thể thấy rằng xung quanh
around the limbic area it is just like petals of lotus
xung quanh vùng limbic nó giống hệt như những cánh sen.
But when you are enlightened what happens, they swell up and they open out,
Nhưng khi các con được khai ngộ, điều gì xảy ra, chúng phồng lên và mở ra,
and they all have beautiful colors.
và tất cả chúng đều có màu sắc tuyệt đẹp.
They look like tongues of flames, it’s very beautiful.
Chúng trông giống như những ngọn lửa, rất đẹp.
Now the Sahastrara is open
Bây giờ Sahastrara đã mở
and the lotus is open,
và đóa sen đã mở,
and inside you find the fruit already there kept,
và bên trong các con thấy quả đã được giữ ở đó,
which is the Agya Chakra, which sits there.
đó là luân xa Agya, nó nằm ở đó.
You can see it very clearly. Agnya is yellow,
Các con có thể thấy nó rất rõ ràng. Agnya có màu vàng,
yellow-covered as we say,
được bao phủ bởi màu vàng như chúng ta nói,
like a gold cap
giống như một chiếc mũ vàng
is the Agnya there, beautiful Agnya is inside.
là Agnya ở đó, Agnya tuyệt đẹp ở bên trong.
Now the fruit of the lotus
Bây giờ quả của đóa sen
is later on we see,
là sau này chúng ta thấy,
and I would say that is called as Bindu state, where you become a bindu
và Ta sẽ nói rằng đó được gọi là trạng thái Bindu, nơi các con trở thành một bindu
– a dot, it’s a little dot
– một chấm, đó là một chấm nhỏ
– and that dot has to then grow.
– và chấm đó sau đó phải lớn lên.
So it’s the second stage starts
Vì vậy, đó là giai đoạn thứ hai bắt đầu
when you become the fruit of the lotus.
khi các con trở thành quả của đóa sen.
Yogi: Shri Mother, could You say something about these higher chakras above the Sahasrara?
Hành giả: Thưa Mẹ, Mẹ có thể nói điều gì đó về các luân xa cao hơn ở trên Sahasrara không ạ?
Shri Mataji: What chakra?
Shri Mataji: Luân xa nào?
Yogi: I heard people talk about Bindu and Adi Bindu and the higher chakras above that?
Hành giả: Con nghe mọi người nói về Bindu và Adi Bindu và các luân xa cao hơn trên đó ạ?
You see, I don’t think you should worry too much about these.
Các con thấy đấy, Ta không nghĩ các con nên lo lắng quá nhiều về những điều này.
These three stages higher than Sahastrara.
Ba giai đoạn này cao hơn Sahastrara.
I would suggest just now
Ta đề nghị ngay bây giờ
let us concentrate on Sahastrara, is a better idea.
chúng ta hãy tập trung vào Sahastrara, đó là một ý hay hơn.
But Bindu, Ardha-Bindu and Valaya are the three stages
Nhưng Bindu, Ardha-Bindu và Valaya là ba giai đoạn
in which one has to pass through later on,
mà một người phải trải qua sau này,
and you would pass gradually
và các con sẽ dần dần vượt qua
when you develop yourself horizontally.
khi các con phát triển bản thân theo chiều ngang.
That’s what we have started now,
Đó là những gì chúng ta đã bắt đầu bây giờ,
so let us keep to this idea that we have to develop ourself horizontally.
vì vậy chúng ta hãy giữ ý tưởng rằng chúng ta phải phát triển bản thân theo chiều ngang.
We should see how we affect
Chúng ta nên xem chúng ta ảnh hưởng như thế nào
the other person,
đến người khác,
how we influence the another person.
chúng ta tác động đến người khác như thế nào.
For example some people, you see, they are very egoistical and all that,
Ví dụ một số người, các con thấy đấy, họ rất bản ngã và tất cả những thứ đó,
they may come in contact with you and say, “Oh, very nice person, charming person, this, that.”
họ có thể tiếp xúc với các con và nói, “Ồ, người rất tốt, người quyến rũ, thế này, thế kia.”
But actually that person is just very physically may be attractive, or
Nhưng thực ra người đó có thể chỉ hấp dẫn về mặt thể chất, hoặc
or may be a little brilliant type of person but doesn’t have anything much in it.
hoặc có thể là một người hơi thông minh nhưng không có gì nhiều bên trong.
But if that person standing next to you, changes
Nhưng nếu người đó đứng cạnh các con, thay đổi
the mood and temperament of another person,
tâm trạng và tính khí của người khác,
then you can say that this person has a spiritual personality.
thì các con có thể nói rằng người này có một nhân cách tinh thần.
So let us see how you affect the nature.
Vì vậy, chúng ta hãy xem các con ảnh hưởng đến thiên nhiên như thế nào.
Flowers
Những bông hoa
– you saw the miracle of the flowers that I performed for you  the other day.
– các con đã thấy phép lạ về những bông hoa mà Ta đã thực hiện cho các con hôm nọ.
In the same way
Theo cách tương tự
let us see what is the effect of your character on the
chúng ta hãy xem tính cách của các con có ảnh hưởng gì đến
on the trees, on your friends,
đến cây cối, đến bạn bè của các con,
or in the food that you make – everything
hoặc trong thức ăn mà các con làm – mọi thứ
everything changes, it’s very beautiful.
mọi thứ đều thay đổi, rất đẹp.
So we have to see that, how it works out.
Vì vậy, chúng ta phải xem điều đó, nó hoạt động như thế nào.
I have known people who have never known what is poetry is, suddenly they become poets.
Ta đã biết những người chưa bao giờ biết thơ ca là gì, đột nhiên họ trở thành nhà thơ.
Some who were never musicians started singing so well.
Một số người chưa từng là nhạc sĩ đã bắt đầu hát rất hay.
Like Christine, you know Christine,
Như Christine, các con biết Christine,
she never used to sing, she had a horrible voice.
cô ấy chưa từng hát, cô ấy có một giọng hát kinh khủng.
And suddenly she started singing like a cuckoo-bird!
Và đột nhiên cô ấy bắt đầu hát như một con chim cúc cu!
So not only you, but on others what effect is had? What others feel about you?
Vậy nên không chỉ các con, mà nó có tác động gì đến người khác? Người khác cảm thấy thế nào về các con?
You see, how you are kind,
Các con thấy đó, các con tử tế thế nào,
good and sweet to others, not superficially,
tốt bụng và ngọt ngào với người khác, không phải một cách hời hợt,
but your behavior should change another person,
mà hành vi của các con nên thay đổi một người khác,
transform another person.
chuyển hóa một người khác.
Your presence should bring auspiciousness.
Sự hiện diện của các con nên mang lại điềm lành.
[Yogi: Shri Mataji, how can we develop that same heart that poets like Kabir have for You?]
[Hành giả: Thưa Shri Mataji, làm thế nào chúng con có thể phát triển trái tim giống như các nhà thơ như Kabir dành cho Mẹ?]
Shri Mataji: Same heart as what? - Yogi: Kabir, like Kabir.
Shri Mataji: Trái tim giống như gì? - Hành giả: Kabir, giống như Kabir ạ.
Why not?
Tại sao không?
See the handicap of Kabir.
Hãy xem những trở ngại của Kabir.
You have no handicaps.
Các con không có trở ngại nào cả.
Kabir had no Mother to tell him, no Mother to love him,
Kabir không có Mẹ để chỉ bảo, không có Mẹ để yêu thương,
look after him and tell him all these things.
chăm sóc và nói với ông ấy tất cả những điều này.
He had a guru, if you know Kabir’s life.
Ông ấy có một vị đạo sư, nếu các con biết về cuộc đời của Kabir.
Kabir wanted to become the disciple of Ramananda Swami,
Kabir muốn trở thành đệ tử của Ramananda Swami,
but he was a Muslim or low-caste or whatever it is,
nhưng ông ấy là người Hồi giáo hoặc thuộc đẳng cấp thấp hay gì đó,
so he could not  reach Ramanand Swami.
vì vậy ông ấy không thể tiếp cận Ramanand Swami.
The disciples would not allow him to go near Ramanand Swami.
Các đệ tử sẽ không cho phép ông ấy đến gần Ramanand Swami.
So one day Kabira went and slept on the
Vì vậy, một ngày nọ Kabira đã đến và ngủ trên
steps of the River Ganges, all night in the cold
những bậc thềm của Sông Hằng, suốt đêm trong giá lạnh
waiting for Ramanand Swami to come,
chờ Ramanand Swami đến,
because he used to always pass the same way.
bởi vì ngài ấy luôn đi qua con đường đó.
And his feet fell on Kabira
Và chân của ngài ấy đã chạm vào Kabira
and he said, “Oh my child, what are you doing here?”
và ngài ấy nói, “Ôi con của ta, con đang làm gì ở đây?”
So Kabira got up and he said, “Sir, you have accepted me as your disciple today.”
Thế là Kabira đứng dậy và nói, “Thưa Thầy, hôm nay Thầy đã nhận con làm đệ tử.”
He said, “Yes, I have.”
Ngài ấy nói, “Đúng vậy, Ta đã nhận.”
And then Ramanand Swami took him and he
Và rồi Ramanand Swami đã nhận ông ấy và ngài
trained him into something great.
đã đào tạo ông ấy thành một người vĩ đại.
You don’t have these handicaps,
Các con không có những trở ngại này,
where Kabira never had anybody to support him or help him around.
trong khi Kabira chưa bao giờ có ai ở bên cạnh để hỗ trợ hay giúp đỡ ông ấy.
Actually single-handed he fought the whole world.
Thực ra, ông ấy đã đơn độc chiến đấu với cả thế giới.
Horrible people were around him; even today those who are
Những người kinh khủng đã ở xung quanh ông ấy; ngay cả ngày nay những người
in his place in Patna on all places where he lived
ở nơi của ông ấy tại Patna, ở tất cả những nơi ông ấy đã sống
– I was self surprised that he described Kundalini as “surathi”
– Ta đã tự mình ngạc nhiên rằng ông ấy mô tả Kundalini là “surathi”
and they described tobacco as “surathi.”
còn họ thì mô tả thuốc lá là “surathi.”
Such horrible nonsensical people, making fun of everything.
Những người tào lao kinh khủng như vậy, chế giễu mọi thứ.
There Kabira lived and developed that heart.
Ở đó Kabira đã sống và phát triển trái tim đó.
You don’t have all these handicaps, at all.
Các con hoàn toàn không có tất cả những trở ngại này.
You all speak the same language, you live with the same ideas,
Tất cả các con đều nói cùng một ngôn ngữ, các con sống với cùng những ý tưởng,
you have your own Mother to tell you everything,
các con có Mẹ của riêng mình để nói cho các con mọi điều,
so you can develop the same heart as Kabira had.
vì vậy các con có thể phát triển trái tim giống như Kabira đã có.
Yogi: Mother, when I meditate sometimes I can see beautiful,
Hành giả: Thưa Mẹ, khi con thiền định đôi khi con có thể thấy những điều đẹp đẽ,
like a massive flower coming out of the head or a beautiful, sort of a golden like, almost like a vase.
giống như một bông hoa khổng lồ mọc ra từ đầu hoặc một thứ gì đó đẹp đẽ, giống như màu vàng, gần giống như một chiếc bình.
And I’ve been asking people, and they don’t know really the answer, and I don’t know it either.
Và con đã hỏi mọi người, và họ thực sự không biết câu trả lời, và con cũng không biết.
That’s the Kundalini that you see.
Đó là Kundalini mà con thấy.
It is like a telescope, you see
Nó giống như một kính viễn vọng, các con thấy
like a goldenish, yellowish sort of a, like a heated, like iron...
giống như một thứ gì đó màu vàng ánh kim, vàng vàng, giống như được nung nóng, như sắt...
Yogi: It’s like a furnace.
Hành giả: Nó giống như một lò luyện.
Yes, furnace, it’s like a furnace. That’s the Kundalini you see,
Đúng vậy, lò luyện, nó giống như một lò luyện. Đó là Kundalini các con thấy,
and that’s a good thing to see. But when you see you are not there,
và đó là một điều tốt để thấy. Nhưng khi các con thấy nó thì các con không ở đó,
so it’s better is not to see that. But what you see is that,
vì vậy tốt hơn là không nên thấy điều đó. Nhưng những gì các con thấy,
is the Kundalini. It’s good, I mean seeing is very good,
là Kundalini. Điều đó tốt, ý Ta là việc nhìn thấy là rất tốt,
but to go beyond it. Say, “No, I don’t want to see it. Now I want to enter into it.”
nhưng phải vượt lên trên nó. Hãy nói: "Không, con không muốn thấy nó. Bây giờ con muốn đi vào trong nó."
Yogi: Yes. Last night for instance I was sleeping with my little girl,
Hành giả: Vâng ạ. Ví dụ như đêm qua con đang ngủ với con gái nhỏ của con,
and in her bed she asked me to come. And we meditated, and it was enormous and I woke up, suddenly woke up.
và trên giường của bé, bé đã bảo con đến. Và chúng con đã thiền, và nó thật to lớn và con đã thức dậy, đột nhiên thức dậy.
In your dream you saw?
Con đã thấy trong giấc mơ của mình sao?
Yogi: I don’t know whether it was a dream or whether I was still meditating, but ….
Hành giả: Con không biết đó là một giấc mơ hay con vẫn đang thiền, nhưng....
In dream if you see is very good,
Trong giấc mơ nếu con thấy thì rất tốt,
but otherwise in meditation you should not see it. In the dream if you see, is very good.
nhưng nếu khác đi, trong thiền định thì con không nên thấy nó. Trong giấc mơ nếu con thấy, thì rất tốt.
It’s the Kundalini itself, it’s like a furnace, it looks like a silent burning furnace.
Đó chính là Kundalini, nó giống như một lò luyện, trông giống như một lò luyện đang cháy âm ỉ.
Yogi: Sometimes like fireworks. It’s quite beautiful.
Hành giả: Đôi khi giống như pháo hoa. Nó khá đẹp.
Yes. But you shouldn’t see it anymore, all right? Try to avoid.
Đúng. Nhưng con không nên thấy nó nữa, được chứ? Cố gắng tránh nó.
Yogi: Shri Mataji, could You just say something about how we pure attention?
Hành giả: Thưa Shri Mataji, Mẹ có thể nói điều gì đó về cách chúng con có được sự chú tâm thuần khiết không ạ?
Shri Mataji: Pure? Yogi: Pure attention, how we purify the attention.
Shri Mataji: Thuần khiết? Hành giả: Sự chú tâm thuần khiết, làm thế nào chúng con thanh lọc sự chú tâm.
How we look beyond the human form and the differences between each other?
Làm thế nào chúng con nhìn xa hơn hình dạng con người và sự khác biệt giữa nhau?
Pure attention?
Sự chú tâm thuần khiết?
You see, your attention gets spoilt that when you put attention – say I put attention onto this glass,
Các con thấy đấy, sự chú tâm của các con bị hỏng khi các con đặt sự chú tâm - giả sử Ta đặt sự chú tâm vào chiếc ly này,
then I start thinking about this glass that “Oh, it’s a beautiful glass so now,
rồi Ta bắt đầu nghĩ về chiếc ly này rằng "Ồ, đó là một chiếc ly đẹp,
so it’s a very beautifully done one.
nó được làm rất đẹp.
Now somehow or other I should manage to steal it!”
Bây giờ bằng cách nào đó Ta phải tìm cách lấy cắp nó!"
Then attention moves further, “How can I manage to steal this?
Sau đó, sự chú tâm đi xa hơn, "Làm thế nào Ta có thể lấy cắp thứ này?
And what should I do, what is the best way of stealing it?”
Và Ta nên làm gì, cách tốt nhất để lấy cắp nó là gì?"
and all those things. So the attention gives, you see, into problems and problems because I have got
và tất cả những điều đó. Vì vậy, sự chú tâm dẫn đến, các con thấy đấy, hết vấn đề này đến vấn đề khác bởi vì Ta đã có
for this a greed, I develop a greed.
lòng tham đối với thứ này, Ta phát triển lòng tham.
How I’ve developed? Because you see, supposing
Ta đã phát triển nó như thế nào? Bởi vì các con thấy, giả sử
I put My attention to it and then a thought starts from there coming to Me,
Ta đặt sự chú tâm của Ta vào nó và rồi một suy nghĩ bắt đầu từ đó đến với Ta,
a reaction as such, this gives you a reaction.
một phản ứng như vậy, điều này mang lại cho các con một phản ứng.
Then you start seeing a beautiful Ganesha there,
Sau đó, các con bắt đầu thấy một vị Ganesha xinh đẹp ở đó,
then you say, “Oh, I have never seen one like this!”
rồi các con nói, "Ồ, tôi chưa bao giờ thấy một vị nào như thế này!"
Like that the thought starts, you see,coming from all this.
Cứ như vậy, suy nghĩ bắt đầu, các con thấy đấy, đến từ tất cả những điều này.
And that thought comes into My mind
Và suy nghĩ đó đi vào tâm trí Ta
and gives Me ideas that I should do something like that,
và cho Ta ý tưởng rằng Ta nên làm một điều gì đó như thế,
to steal the glass. All right?
để lấy cắp chiếc ly. Được chứ?
Now, the pure attention would be that I just watch this without thinking.
Bây giờ, sự chú tâm thuần khiết sẽ là Ta chỉ quan sát điều này mà không suy nghĩ.
Anywhere that your attention goes and you start sort of
Bất cứ nơi nào sự chú tâm của các con hướng đến và các con bắt đầu
getting involved into it or getting attached to it,
bị cuốn vào nó hoặc bị dính mắc vào nó,
you should try to just watch it without thinking.
các con nên cố gắng chỉ quan sát nó mà không suy nghĩ.
Go into thoughtless awareness, then you enjoy it the most.
Hãy đi vào trạng thái nhận biết không suy nghĩ, khi đó các con sẽ thưởng thức nó một cách trọn vẹn nhất.
Now say for example, these carpets are very nice.
Bây giờ ví dụ, những tấm thảm này rất đẹp.
One thing would be, if they belonged to Me I would be worried how to insure them
Một điều là, nếu chúng thuộc về Ta, Ta sẽ lo lắng làm sao để bảo hiểm chúng
all these people aresitting, that would be spoilt, this, hat – all these thoughts will come into My head.
tất cả những người này đang ngồi, chúng sẽ bị hỏng, cái này, cái kia – tất cả những suy nghĩ đó sẽ đến trong đầu Ta.
Supposing these belonged to you, then I’ll think how to manage to
Giả sử chúng thuộc về các con, thì Ta sẽ nghĩ cách làm sao để
take them with Me somehow,
lấy chúng đi cùng Ta bằng cách nào đó,
and how to suggest in a very clever way something that I can manage to take them away!
và làm sao để gợi ý một cách rất khôn khéo điều gì đó để Ta có thể lấy chúng đi!
Now that is quite human and one can do that way,
Điều đó khá là con người và người ta có thể làm theo cách đó,
but beyond that all cleverness and cunning,
nhưng vượt lên trên tất cả sự khôn lỏi và xảo quyệt đó,
best is to appreciate.
tốt nhất là hãy trân trọng.
How? By just looking at it without any thought.
Bằng cách nào? Bằng cách chỉ nhìn vào nó mà không có suy nghĩ nào.
Artist has created it, he has put all his joy into it. I’m just enjoying the joy,
Người nghệ sĩ đã tạo ra nó, ông ấy đã đặt tất cả niềm vui sướng của mình vào đó. Ta chỉ đang thưởng thức niềm vui sướng đó,
just looking at it.
chỉ nhìn vào nó.
So when you start enjoying the joy your attention will become pure, very pure.
Vì vậy, khi các con bắt đầu thưởng thức niềm vui sướng, sự chú tâm của các con sẽ trở nên thuần khiết, rất thuần khiết.
Because the enjoyment of it is, this makes you
Bởi vì việc thưởng thức nó, điều này khiến các con
a very sort of a dedicated person about it,
trở thành một người rất tận tâm với nó,
because you feel that what is in this world after all?
bởi vì các con cảm thấy rằng rốt cuộc trên đời này có gì?
It’s to enjoy. And if I have to enjoy everything, then why should I worry
Là để thưởng thức. Và nếu Ta phải thưởng thức mọi thứ, thì tại sao Ta phải lo lắng
about getting it to Myself or stealing it, or doing all these tricks? Better is to enjoy.
về việc lấy nó cho riêng Ta hay ăn cắp nó, hay làm tất cả những trò này? Tốt hơn là hãy thưởng thức.
So the reward of it is so great that attention starts purifying itself.
Vì vậy, phần thưởng của nó lớn đến nỗi sự chú tâm bắt đầu tự thanh lọc.
[Yogi: We tend to sort of react to things before we even know that we’ve reacted.
[Hành giả: Chúng con có xu hướng phản ứng với mọi thứ trước cả khi chúng con biết rằng mình đã phản ứng.
It seems to be such a fast process that we look and we react in seconds.]
Dường như đó là một quá trình nhanh đến nỗi chúng con nhìn và chúng con phản ứng trong vài giây.]
Yes, in the beginning it is, because you are coming from that, you see, style
Đúng vậy, ban đầu là thế, bởi vì các con đang chuyển từ phong cách đó,
to the other style. But once you settle in this style, then you’ll just react
sang phong cách khác. Nhưng một khi các con ổn định với phong cách này, thì các con sẽ chỉ phản ứng
in this manner that you’ll just watch.
theo cách mà các con sẽ chỉ quan sát.
But it otherwise also works out. I’ll tell you a story.
Nhưng nó cũng có tác dụng theo cách khác. Ta sẽ kể cho các con một câu chuyện.
They had given Me about sixteen beautiful crowns – of course I couldn’t wear them
Họ đã tặng Ta khoảng mười sáu chiếc vương miện tuyệt đẹp – tất nhiên là Ta không thể đội chúng
– for this Krishna Puja in Switzerland, and
– cho Lễ Puja Krishna này ở Thụy Sĩ, và
all the English were bringing them, “smuggling” them into England,
tất cả người Anh đã mang chúng, “buôn lậu” chúng vào Anh,
and all these boxes were kept.
và tất cả những chiếc hộp này đã được giữ lại.
So when they reached the custom
Vì vậy, khi họ đến hải quan
post, the custom post asked them, “What are all these?” They said, “All right, you can have a look."
nhân viên hải quan hỏi họ, “Tất cả những thứ này là gì?” Họ nói, “Được thôi, ông có thể xem.”
So they passed on one to them.
Thế là họ đưa một cái cho họ.
So the first fellow looked at it and then he passed to another one,
Người đầu tiên nhìn vào nó và sau đó anh ta chuyền cho người khác,
then another one given. Like that four were passed on to them, and they were all looking at it.
rồi một cái khác được đưa ra. Cứ như vậy, bốn cái đã được chuyền cho họ, và tất cả họ đều nhìn vào chúng.
And then they said, “Now what do you say?” Nothing. They closed it and gave it to them.
Và rồi họ nói, “Bây giờ ông nói sao?” Không gì cả. Họ đóng nó lại và đưa cho họ.
Then they looked back – these boys, what has happened to them where they were?
Sau đó họ nhìn lại – những chàng trai này, chuyện gì đã xảy ra với họ ở đó?
They just were moving like this.
Họ chỉ đang di chuyển như thế này.
And so many cars passed but these people never looked at any cars, they were just ….
Và rất nhiều xe hơi đi qua nhưng những người này không bao giờ nhìn vào bất kỳ chiếc xe nào, họ chỉ….
So they had a bliss casualty
Thế là họ đã bị một tai nạn phúc lạc
– also this can happen, bliss casualty!
– điều này cũng có thể xảy ra, tai nạn phúc lạc!
So better to see things which can cause bliss casualty!
Vì vậy, tốt hơn là hãy nhìn những thứ có thể gây ra tai nạn phúc lạc!
And once you get into that habit, then you don’t take to other useless things.
Và một khi các con có thói quen đó, thì các con sẽ không để tâm đến những thứ vô ích khác.
Then you like to see only things which can give you bliss.
Khi đó các con chỉ thích nhìn những thứ có thể mang lại cho các con phúc lạc.
Your attention changes.
Sự chú tâm của các con thay đổi.
Yogi: Mother, please, what is the Aumkara?
Hành giả: Thưa Mẹ, Aumkara là gì ạ?
The Aumkara?
Aumkara?
Is the first sound.
Là âm thanh đầu tiên.
When the Shakti departed from Sadashiva,
Khi Shakti tách khỏi Sadashiva,
from the God Almighty – His Power, His Desire
từ Thượng đế Toàn năng – Năng lượng của Ngài, Mong muốn của Ngài
departed – it made the first sound:
tách ra – nó đã tạo nên âm thanh đầu tiên:
that’s the first Child, we say, of God.
đó là Người Con đầu tiên, chúng ta gọi là, của Thượng đế.
That’s Aumkara. A-U-M is the thing,
Đó là Aumkara. A-U-M là như vậy,
and these are the three Powers which are represented
và đây là ba Năng lượng được thể hiện
as Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati.
như là Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati.
And also all these are combined together to form Shri Ganesh.
Và tất cả những năng lượng này cũng kết hợp với nhau để tạo thành Shri Ganesh.
Yogi: Mother, what is Your vision for Sahaja Yoga?
Hành giả: Thưa Mẹ, tầm nhìn của Mẹ đối với Sahaja Yoga là gì ạ?
Shri Mataji: What is the…? Yogi: What is Your vision for Sahaja Yoga?
Shri Mataji: Cái gì cơ…? Hành giả: Tầm nhìn của Mẹ đối với Sahaja Yoga là gì ạ?
This is the one, started already!
Chính là điều này, đã bắt đầu rồi!
My vision for Sahaja Yoga is that, that
Tầm nhìn của Ta đối với Sahaja Yoga là, là
all the good people, righteous people,
tất cả những người tốt, những người chính trực,
God-loving people
những người yêu mến Thượng đế
will rise above all that is useless, worldly,
sẽ vượt lên trên tất cả những gì vô ích, trần tục,
and reside in the Heavens
và ngự trên Thiên đàng
with all the blessings of God, for ever and ever.
với tất cả phúc lành của Thượng đế, mãi mãi và mãi mãi.
All right?
Được chứ?
So we can have a music, because without that you won’t feel it is complete.
Vậy chúng ta có thể nghe nhạc, vì nếu không có nó các con sẽ không cảm thấy trọn vẹn.
Let’s hear the song …
Hãy nghe bài hát…
Did you hear the tape from Pune children?
Các con đã nghe băng của bọn trẻ ở Pune chưa?
Wasn’t it fine? Very good, isn’t it?
Hay phải không? Rất hay, đúng không?
You have to make copies of that and send it over.
Các con phải sao chép lại và gửi đi.
It’s very good music and very good songs … Yogi: Queen of Sahasrara...
Nhạc rất hay và bài hát cũng rất hay… Hành giả: Nữ hoàng của Sahasrara...
Such small girls they are, you see, all of them.
Các con thấy đấy, tất cả đều là những cô bé.
They have made and composed everything done,
Chúng đã tự làm và sáng tác mọi thứ,
and sang so clearly. It’s really remarkable. Nobody has taught them anything.
và hát rất rõ ràng. Thật đáng nể. Không ai dạy chúng điều gì cả.